기술적 능력


1. 개인기, 볼을 다루는 수준을 나타냄. 높으면 패스의 질과 수준도 같이 달라지며 대지를 가르는 패스같은 고난이도 패스의 성공률에 영향을 미침. 다른 기술적 능력치에 영향을 끼침.(개인기가 낮으면 나머지 능력치도 전반적으로 낮음)


2. 골 결정력, 얼마나 정확한 슈팅을 구사하는지,골키퍼가 막기 어려운 위치를 노리는지. 골이 들어가는 확률이라 생각하면 편함.


3. 드리블, 드리블시 공을 능숙하게 다루는것에 영향을 미침. 드리블러는 드리블 능력치보다는 속가가 중요하다고 생각. 이게 높을수록 조금 더 화려한 플레이를 하는듯.


4. 퍼스트터치, 말 그대로 퍼스트터치임. 원터치슛에 정확도에도 영향을 미침. 이게 12이하면 공 받을 때 한번씩 튀는게 체감됨.


5. 중거리슛, 페널티 박스 바깥에서의 슈팅 결정력. 직접프리킥과 연관되며 의외로 골결과는 별 상관이 없음. 개인적으로 강슛선호(전술)와 잘어울림.


6. 코너킥, 전용 코너키커라면 최소14. 높으면 높을수록 체감이 확실히 있음.


7. 프리킥, 전용 프리키커라면 최소14. 중거리슛과 시너지 높음.


8. 장거리 스로인, 얼마나 멀리 던지는지.


9. 크로스, 크로스 정확도. 코너, 간접프리킥에 영향을 미침.


10. 패스, 패스 정확도. 센터백 제외 패스가 높을 필요 없는 포지션도 최소 11은 넘어야 사람 구실 함. 패스가 중요한 플메류 선수들과 공미포지션은 최소 15.


11. 태클, 태클 성공률 및 태클 시 반칙확률. 더 낮으면 치즈를 매 경기 적립함.


12. 일대일 마크, 수비시 상대를 얼마나 잘 마크하는지. 몸쌈, 위치선정, 예측력, 적극성, 집중력 등 여러 멘탈능력치와 시너지가 있음. 수비수에게 가장 중요한 기술적능력치.


13. 헤딩, 헤딩 정확도, 이거 높다고 헤딩 잘 따는거 아님.. 말 그대로 정확도. 수비수는 12, 타겟터는 14가 최소치


14. 페널티킥, 페널티킥 정확도. 은근히 체감이 잘된다. 13보다 낮으면 해트트릭 노리는거 아님 시키지 말자.


정신적 능력치


15. 공격위치선정 > 오프더볼, 오프더볼, 공 없을 시 움직임. 팀 동료의 패스를 받아주러 움직이기도 하고 공간창출도 해줌. 예측력과 시너지. 공격수라면 최소 13, 공간활용이 필요한 포지션의 경우 15.


16. 대담성, 위험한 플레이를 얼마나 감수하는가. 위험성 플레이가 많아지기에 높다면 부상위험성과 카드수집 확률이 증가함. 수비수 영입 시에는 잘 안보고 수미나 중미 볼위닝 영입시 봄. 웬만하면 8이하만 아니면 된다.


17. 리더십, 팀에 딱 한 명만 있으면 됨. 팀의 화합과 경기 중 에도 영향을 준다고 함. 솔직히 경기 내 에서는 체감 잘 안됨. 하지만 15 넘는 선수 하나만 있다면 팀 불만의 80퍼는 해결해줌. 징징이 새키 퇴치에 제격


18. 수비위치 , 공중 볼 받을 때, 상대의 스루패스 등 공격전개 차단에 효율적인 움직임을 보여줌.


19. 적극성, 경기를 열심히 뛰는것 과는 상관없음. 더티플레이와 상관없음. 얼마나 적극적으로 상대와 경합하는지를 나타냄. 수비수에게 가장 중요한 멘탈 능력치라고 생각.


20. 침착성, 수비수를 제외한 나머지 공통 중요능력치, 찬스 상황에서 얼마나 정확한 판단을 내리는지 나타냄. 11 안넘으면 키보드 샷건확률 증가.


21. 집중력, 얼마나 오랫동안 집중하는지. 전 선수 공통 중요 능력치. 10이하면 영입 안함. 낮은 선수 쓰면 욕 나온다.


22. 천재성, 예상치 못한 플레이를 구사하는 것에 영향을 미친다고 함. 플레잉 메이킹하는 선수일때 이 능력치가 높으면 좋다.


23. 시야, 효울적인 패스 선택. 아군의 위치파악 및 패스공간을 찾는 능력. 시야만 높고 패스가 낮으면 알아도 패스미스난다. 플메류에게 중요능력치이며 클래식윙어에게도 중요한 능력치.


24. 팀워크, 전 선수 공통 능력치. 낮으면 이기적 플레이 높으면 이타적 플레이. 높다고 꼭 미루는 플레이를 하는 것이 아닌 직접 해결 해야하는 상황에서는 해결한다. 호날두 같은 경우 팀워크가 바닥인데, 이기적인 플레이를 해서 그런지 골은 많이 넣음.


25. 판단력, 집중력과 함께 유일한 전 선수 공통 중요 능력치. 피지컬 제외 나머지 모든 능력치의 기초가 된다. 11이하면 영입안함.


26. 활동량, 많이 뛰는걸 의미하는것은 맞지만, 자기 역할을 최대한으로 수행하려고 하는 것을 뜻함. 피지컬 안되면 높아도 소용이 없음.


신체적 능력


27,28. 균형감각, 몸싸움,힘,  

말 많은 능력치 둘. 체감도 케바케이며 의견도 분분함. 이 둘은 따로 놓고 볼 수 없음. 개인적인 생각으론  

정적인 선수, 즉 타겟형 원톱, 센터백, 수미 등은 몸싸움이 중요(상대를 한방에 나가 떨어뜨리고 상대를 지우거나 힘으로 무너뜨려야 할 경우가 많은 포지션).  

동적인 선수, 즉 윙어, 쉐스, 빅 앤 스몰에서 스몰 등은 몸쌈 에서 밀려도 버티고 앞으로 치고 나갈 균형감각이 중요하다 생각함.  

결론은 둘 중 하나가 11이면 나머지는 13을 넘어줘야함. 

추가적으로 몸싸움은 Strength즉 힘인데 패스의 강도, 슛의 강도 키퍼의 던지기 등등 힘이 필요한 부분에 영향을 미친다고 함.


29. 민첩성, 방향전환에 영향을 끼침. 체감이 된다고는 하는데 난 잘 모르겠음. 최소치면 넘으면 된다고 생각.


30. 순간속도, 선수의 최고 속력에 다다르는 시간. 높으면 높을수록 최소속도에 빠르게 도달함. 속도는 어떠한 선수에게나 중요한 능력치이지만 순간속도는 윙어와 톱을 제외하면 낮아도 된다고 생각함.


31. 주력, 축구겜은 역시 속도임. 거거익선.  

주력이 중요하지 않은 포지션이면 10, 10도 안되면 진짜 굼뱅이임.  

센터백은 라인이 낮은 전술이면 10, 라인을 올리는 전술이면 최소 12, 12안되면 뒷공간 다털림. 

주력이 중요한 포지션은 최소 14, 14도 안되면 선수를 뚫을 수가 없음.


32. 점프 거리, 공중 볼은 키와는 상관이 없으며 점프 거리와 상관있음. 하지만 키가 크면 클수록 점프거리가 높은 확률이 높음


33. 지구력, 경기 내에서의 체력과 더불어 시즌 전반적인 체력에도 영향을 미침. 체력이 떨어지는 속도를 결정. 활동량이 넓은 포지션에서 특히 중요하다.


34. 타고난 체력, 휴식중 체력회복과, 나이에 따른 기량 하락과 관련. 최대 어빌 유지기간에 영향을 미친다.